First – we bow to Shri Ganesha because Shri Ganesha is the source of innocence
В самом начале мы кланяемся Шри Ганеше, потому что Шри Ганеша  является источником невинности
within us.
внутри нас
So actually we bow to innocence within us.
Так что на самом деле мы склоняемся перед невинностью внутри нас
And this innocence is the one [that] gives you the enlightenment.
И эта невинность - это то, [что] дает вам просветление
As I told you yesterday the light has innocence, but this is innocent without knowledge.
Как я сказала вам вчера, у света есть невинность, но эта невинность без знания
But your light is innocent with knowledge.
Но ваш свет невинен и также у вас есть знание
We always think that the people who have got knowledge can never be innocent, can never
Мы всегда думаем, что люди, получившие знания, никогда не могут быть невинными, никогда не могут
be simple.
быть простыми
And the idea we have got about innocence is that a innocent person is always deceived,
А идея невинности у нас состоит в том, что невинного человека всегда обманывают,
can be befooled – and can be always taken for granted.
его можно обмануть - и всегда можно принять как должное
But innocence is a power; it is a power which protects you, which gives you light of knowledge.
Но невинность - это сила, это сила, которая защищает вас, дает вам свет знания
Knowledge that we have in the worldly sense is how to exploit others, how to cheat others,
Мирские знания, которые у нас есть, - это то, как эксплуатировать других, как обманывать других,
how to make money out of them, how to make fun of others, how to look down upon others.
как зарабатывать на них деньги, как высмеивать других, как смотреть на других свысока
But the light of innocence is the light by which you know that love is the highest thing.
Но свет невинности - это свет, благодаря которому вы узнаете, что любовь - это высшая вещь
And it teaches you how to love others, how to care for others, how to be gentle about
И он учит вас как любить других, как заботиться о других, как быть нежными по отношению к другим
It also gives you the light within.
Это также дает вам внутренний свет
It’s just the other way round of this Avidya that we have in this world.
Это просто противоположно авидье, которая есть у нас в этом мире
Just the other way round.
Как раз, наоборот,
The Avidya outside teaches us competition, how to put the other person down.
Авидья снаружи учит нас соревнованию, как подавлять другого человека
Because it has fear, it is insecured.
Потому что в ней есть страх, она ненадежна (авидья)
This knowledge is not secured – at all.
Это знание ненадежно - совсем
If it had security it would not have behaved like this.
Если бы у нее была безопасность, она бы не вела себя так
But the light of innocence knows everything.
Но свет невинности знает все
It has no fear.
У него нет страха
When we say ‘children are innocent’ we mean to say that they have that power of innocence.
Когда мы говорим «дети невинны», мы имеем в виду, что у них есть сила невинности
Many times people have noticed if a child falls from a height, it doesn’t die; while
Много раз люди замечали, что если ребенок падает с высоты, он не умирает, в то время
a young man may die with a much smaller height.
как молодой человек может умереть, если упадет с гораздо меньшей высоты
And the child is not afraid while falling.
И ребенок не боится падений
He just enjoys, as if there is a parachute coming down, you know, nicely.
Он просто наслаждается, как будто спускается парашют, ну знаете, красиво
And then when he falls down, also he just gets up, laughs, smiles at everyone.
А потом, когда он падает, он тоже просто встает, смеется, всем улыбается
He doesn’t understand why everybody is worried.
Он не понимает, почему все волнуются
Because in that innocence he knows that he’s looked after, he’s protected.
Потому что в этой невинности он знает, что о нем заботятся, он защищен
He knows that there is a power, which is much higher than him and he does not have to worry.
Он знает, что есть сила, которая намного выше его, и ему не о чем беспокоиться
Then we start putting ideas into the head of the child, and that is how he starts losing
Затем мы начинаем вкладывать идеи в голову ребенка, и вот как он начинает терять
his power of innocence and he becomes a coward, he becomes a cunning fellow, he becomes an
свою невинность и становится трусом, он становится хитрым парнем, он становится
unrighteous personality.
неправедной личностью
But still we would say that the innocence of children is [the] innocence of ignorance,
Но все же мы бы сказали, что невинность детей - это невинность невежества
in a way, because they do not know the dangers of life.
в некотором смысле, потому что они не знают опасностей жизни
But the light of innocence knows all the dangers, and also knows how to get rid of it, also
Но свет невинности знает все опасности, а также знает, как от нее избавиться, также
knows how to be away from such a person.
умеет держаться подальше от такого человека
There was a wise man, who was going on a staircase, and there was a stupid man coming from the
Был один мудрый человек, который шел по лестнице,
other side – foolish man.
а с другой стороны шел другой человек - глупец
So foolish people are always aggressive, that is one of the signs, because they have inferiority
Такие глупые люди всегда агрессивны, это один из признаков, потому что они неполноценны
complex.
у них есть комплексы
So the foolish man says to the man who was coming up, he says – [because] one had to
Итак, глупец говорит человеку, который приближался, он говорит - [потому что] нужно было
move on one side – so he says, “I don’t move for fools!”
двигаться в одну сторону - поэтому он говорит: «Я не уступаю дуракам!»
The foolish one says.
Глупец говорит
So the wise man says, “I do,” and he moved.
Итак, мудрец сказал: «Я уступаю», и отошел
(Laughter) That’s how the light of innocence tells you how far to go with a person, how
(Смех) Вот как свет невинности говорит вам, как далеко можно зайти с человеком,
far to talk to a person, how far to indulge in another person’s personality or his problems;
как далеко нужно заходить с человеком в разговоре, как далеко можно проникаться в  личность другого человека или его проблемы
otherwise he recedes.
и он отступает
He understands that this gentleman is a stupid fool so “I move for a fool like that.”
Он понимает, что этот джентльмен - тупой дурак, поэтому «Я уступлю дураку»
He doesn’t pay attention to such a person, he doesn’t bother about such a person.
Он не обращает внимания на такого человека, его не беспокоят такие люди
This is the light of innocence which gives you discrimination.
Это свет невинности, который дает вам различение
How far to go with others.
Как далеко зайти с другими
I love a person, there are many, “I love him”.
Я люблю человека, их много, «я люблю его»
Alright!
Хорошо!
The another person may kick you, may hit you, may trouble you, may become absolutely horribly
Другой человек может пнуть вас, ударить, доставить неприятности, может стать абсолютно
possessed, but still you are just mad in love with that person, without any self-respect.
одержимым, но все же вы просто безумны от любви к этому человеку без какого-либо самоуважения
This comes because there is no…you may be innocent, in a way, in a worldly manner, but
Это происходит потому, что нет… вы можете быть невинными, в некотором смысле, в мирской манере, но
you are not enlightened and innocent.
вы не просветлены и невинны
When you are enlightened and innocent then your innocence is a power, which gives you,
Когда вы просветлены и невинны, ваша невинность - это сила, которая дает вам, в
first thing, is discretion.
первую очередь, способность различать (благоразумие)
Supposing you take a light in your hand – now you know whether it is a snake or a rope,
Предположим, вы берете в руку фонарь - теперь вы знаете, змея это или веревка,
but if there is no light in your hand, you cannot see.
но если в руке нет света, вы не можете видеть
But even, supposing it’s a snake, you might run away, or if you are a stupid fool, you’ll
Но даже, предположив, что это змея, вы можете сбежать, или, если вы тупой дурак, вы
say, “Alright, come and bite me.
скажете: «Хорошо, подойди и укуси меня
I would like to see, how it works.”
Хотелось бы посмотреть, как это работает»
(Child laughs.
(Ребенок смеется. Смех)
Laughter) But if you are an enlightened person, then you will tell the snake, “Now, let
Но если вы просветленный человек, тогда вы скажете змее: «А теперь позволь
me be alone.
мне побыть одному
Alright?
Хорошо?
Bye-bye.”
Пока-пока"
(Laughter) And the snake will know and it will go away.
(Смех) Змея узнает и уйдет
Or if the snake is a sinister one, you may just look at the snake and snake might run
Или, если змея неблагоприятная, вы можете просто взглянуть на нее, и змея убежит
So this power of innocence is a very, very important thing, and that comes to us through
Итак, эта сила невинности - очень, очень важная вещь, и она приходит к нам только через
our enlightenment alone.
наше просветление
So we are, say, in a state which is ignorant and innocent – innocent and ignorant.
Итак, мы, скажем, находимся в состоянии невежества и невинности - невинности и невежества
Then people are no more innocent nor ignorant, but they are not enlightened – they become
Тогда люди перестают быть ни невинными, ни невежественными, но они не просветляются - они становятся
cunning!
хитрыми
If they don’t have both the qualities – they are neither ignorant, so-called, they have
Если у них нет обоих качеств - они не являются так называемыми невежественными, у них
got knowledge, they are good at everything, they are well known people, for their intelligence,
есть знания, они хороши во всем, они хорошо известные люди, благодаря своему интеллекту,
brilliance, everything – so they are knowledgeable, so-called.
таланту, всему - значит, они осведомлены, так что - называется
So such people we could call as the people who have got the knowledge, in the worldly
Итак, таких людей мы могли бы назвать людьми, которые обладают знанием в мирском
sense, but they have no innocence.
смысле, но у них нет невинности
So they start devising methods, the innocence which is there, which puts a little control
Итак, они начинают придумывать методы, невинность, которая там есть, которая дает небольшой контроль
over such a mind, is lost.
над таким умом, теряется
Because they think innocence is stupid, you know?
Потому что они думают, что невинность - это глупость, понимаете?
They don’t respect their innocence.
Они не уважают свою невинность
So they start manoeuvring people, doing violent things, doing harmful things, saying nasty,
Поэтому они начинают манипулировать людьми, совершать жестокие поступки, делать вредные поступки, говорить гадкие,
sarcastic things.
саркастические вещи
All these things the brain starts working, because it cannot get back to its innocence.
Все эти вещи мозг начинает работать, потому что он не может вернуться к своей невинности
So we don’t like such people later on, we don’t want them.
Так что потом мы не любим таких людей, мы не хотим их
Then they develop ideas that, “We are higher people, we are chosen people, we are better
Затем они развивают идеи: «Мы более высокие люди, мы избранные люди, мы лучшие
people,” then – they develop all these ideas.
люди», а затем - они развивают все эти идеи
Then they, all of them club together.
Затем они все объединяются
So ignorance is added as a so-called knowledge, you see.
Итак, незнание добавляется как так называемое знание, понимаете
Inside is completely ignorance, outside is knowledge.
Внутри - полное невежество, снаружи - знание
And added up – added up like that, they do not want to seek their inside.
И складывая это все, они не хотят искать то, что у них внутри
And they are satisfied with their outside, so-called knowledge.
И они довольны своим внешним, так называемым знанием
And they go ahead with it, and once they break their heads, then they realise, “Oh God,
И они продолжают это делать, и как только они ломают себе головы, они понимают: «О Боже,
what was it?
что это было?
Inside is all darkness.”
Внутри- абсолютная темнота
We cannot live with all the windows closed hermetically and the sun shining outside.
Мы не можем жить, когда все окна герметично закрыты, а на улице светит солнце
We have to have light inside, to see for ourselves, what are we, what are our powers, how far
У нас должен быть свет внутри, чтобы увидеть своими глазами, кто мы, каковы наши силы, как далеко
we can go, how we are working out ourselves, our lives, our aims?
мы можем зайти, как мы работаем над собой, своей жизнью, нашими целями?
Now the enlightenment, as the enlightenment you see here is of these lights, is manifested
Итак, просветление, которое вы видите здесь, исходит от этих огней, проявляется
within you as vibrations, as chaitanya, as light.
внутри вас как вибрации, как чайтанья, как свет
So the chaitanya itself is the light.
Итак, сама чайтанья - это свет
But the difference between this light and that light is such that this one will only
Но разница между этим светом и этим светом такова, что этот свет скажет вам
tell you as far as your eyes are concerned.
только в том , что касается ваших глаз
It will tell you that it is a stone, or it is a wood, or it is a house, or it is a face
Он скажет вам, что это камень, или это дерево, или это дом, или это лицо
of a man – anything, this light, but it won’t be able to tell you whether this person
человека - что угодно, этот свет, но он не сможет сказать вам, является ли этот человек
is good or bad, whether this house is vibrated or not, is auspicious or not.
хорошим или плохим, имеет ли этот дом вибрации или нет, благоприятен ли он или нет
So it doesn’t give you auspiciousness, the idea of auspiciousness.
Таким образом, это не дает вам благоприятность, идеи благоприятности
So we are talking of Ganesha’s innocence, which gives us sense of auspiciousness, and
Итак, мы говорим о невинности Ганеши, которая дает нам ощущение благоприятности, и
ourselves also makes us auspicious.
мы сами становимся благоприятными
This is how the chaitanya itself is enlightenment, chaitanya itself is enlightenment.
Таким образом, сама чайтанья есть просветление. Сама чайтанья - это просветление
It relates to you all the knowledge which it has.
Она дает вам все знания, которыми  обладает
Now imagine what a micro-arrangement it is that the chaitanyas, which are small, small
А теперь представьте, что это за микроорганизация, чайтанья представляет собой маленькие, маленькие,
like, we can say, little round valayas, small, small ones.
как, можно сказать, маленькие круглые валаи, маленькие, маленькие
They have intelligence in them, and discretion built-in them to tell you whether a person
В них есть разум и встроенное благоразумие, чтобы сказать вам,
is good or bad.
хороший человек или плохой
You have got it, Sahaja Yoga, so in a simple way.
Вы получили  Сахаджа Йогу очень простым способом
So we have not bothered to find out, what your computer has got.
Поэтому мы не удосужились выяснить, что есть в вашем компьютере
It has got the knowledge now to know, not only if the person is good or bad, but what
Теперь у него есть знания, чтобы знать не только о том, хороший человек или плохой, но и о том, какие
troubles that person has got.
проблемы у него есть
Now this light can go up to one dimension of a person, how he looks, how he walks, everything.
Теперь этот свет может распространяться на какой-то один аспект личности человека, на то, как он выглядит, как он ходит, на все
And you, if you start imagining something, if you start imagining – and saying that,
И вы, если вы начнете что-то воображать, если вы начнете воображать - и говорить: «Я чувствую
“I feel this way, I think this way.”
то же самое, я думаю так»
(somebody interrupts Mother’s talk)
(кто-то прерывает разговор Матери)
Shri Mataji: not all right?
Шри Матаджи: все в порядке?
Yogini: [inaudible]
Йогини: [неразборчиво]
Shri Mataji: Ha?
Шри Матаджи: Что?
Shri Mataji: You can’t hear Me?
Шри Матаджи: Вы не слышите Меня?
Many yogis: Yes.
Многие йоги: Да
Upstairs only in the baby school.
Наверху только в детской школе
Shri Mataji: What is it?
Шри Матаджи: Что это?
Akbar: There is a video for the mothers with the children, and they can’t hear You.
Акбар: Организовано видео для мам с детьми, и они не слышат Вас
It is upstairs.
Это наверху
Shri Mataji: I didn’t hear, what is it?
Шри Матаджи: Я не слышала, что это?
Antonio Scialo: There is a children-room upstairs, for children, with a video for children and
Антонио Шиало: Наверху есть детская комната с видео для детей и
mothers.
мам
But they cannot hear it.
Но они этого не слышат
Shri Mataji: Oh I see, but the children are here?
Шри Матаджи: Понятно, но дети здесь?
Yogis: Babies, babies; mothers and babies.
Йоги: младенцы, младенцы, матери и младенцы
Shri Mataji: Oh God.
Шри Матаджи: О Боже
Somebody has to go up and fix it up, isn’t it?
Кто-то должен подняться и починить это, не так ли?
I think you should have tested it before, isn’t it?
Я думаю, вам следовало проверить это раньше, не так ли?
Alright.
Хорошо
So, the chaitanya that is within us, which is flowing out, which we are receiving from
Итак, чайтанья, которая находится внутри нас, которая течет, которую мы получаем
all over, is all-pervading, is in every molecule pulsating: which gives us knowledge about
отовсюду, является всепроникающей, пульсирует в каждой молекуле: что дает нам знание
each and every matter, each and every animal, each and every human being, and each and every
о каждой материи, каждом животном, каждом человеке и о
Deity.
каждом Божестве
Without this light you could not have recognised Me.
Без этого света вы не смогли бы узнать Меня
You could not have recognised any Deities.
Вы не могли бы узнать никаких Божеств
You could not have known your position in life and your aims in life.
Вы не смогли бы узнать своего  положения в жизни и своих целей в жизни
You would not have known what is your purpose of life, why are you here.
Вы бы не знали, в чем ваша цель жизни, зачем вы здесь
Are you here just to make some money, put some in the insurance, some in the shares?
Вы здесь, чтобы заработать немного денег, вложить часть в страховку, часть в акции?
Of course, now nobody will do that!
Конечно, теперь этого делать никто не будет!
(The stock markets crashed on Monday 19 October 1987 the week of this puja) (Laughter) And
(Фондовые рынки рухнули в понедельник 19 октября 1987 года, на неделе этой пуджи) (Смех)
get some house, and dance on the fingers of your wife, or the wife has to dance as the
чтобы купить дом, и танцевать перед своей женой, или чтобы жена танцевала по
dictates of the husband, to bring up children somehow – are you here for that?
велению мужа, чтобы как-то воспитывать детей?  - вы здесь ради этого?
This chaitanya tells you, very clearly, “No.”
Эта чайтанья очень ясно говорит вам: «Нет»
Because if you get more involved into these things and become completely cut-off from
Потому что, если вы больше вовлекаетесь в эти вещи и становитесь полностью отрезанными от
the collective happenings, then this light goes off.
коллективных событий, этот свет гаснет
As soon as this light gets disconnected, you can’t have any light.
Как только этот свет отключится, у вас не будет света
So, any connection, whatever you have, with the vibrations has to be very strong, and
Итак, любая связь с вибрациями, какая бы у вас ни была, должна быть очень сильной,
has to be absolutely intact and steady.
связь должна быть абсолютно неповрежденной и устойчивой
For example, if there is a light which is not steady, which is moving, you can’t understand
Например, если есть свет, который не горит, который движется, вы не можете понять
things properly.
вещи должным образом
Though the vibrations know everything, but how will they communicate this to an instrument
Хотя вибрации знают все, но как они передадут это инструменту,
which is not perfect, which does not respect vibrations, which does not communicate with
который не совершенен, который не уважает вибрации, который не взаимодействует с
the vibrations?
вибрациями?
Please take the child out.
Пожалуйста, выведите ребенка
Don’t try to push the – no, no, no, don’t do that.
Не пытайтесь подтолкнуть - нет, нет, нет, не делайте этого
No, no, don’t.
Нет, нет, не надо
You should not lose temper with children, you know?
Вы же не должны терять самообладание с детьми, понимаете?
They are crying, they must be wanting something.
Они плачут, должно быть, чего-то хотят
So, this knowledgeable instrument that you have got is to be all the time flowing through
Итак, этот разумный инструмент, который у вас есть, должен все время течь через вас
you, and you have to be a very clean apparatus.
и вы должны быть очень чистым устройством
Supposing you have this light, and the glass is not clean – you won’t get light properly.
Предположим, у вас есть этот свет, а стекло не чистое - вы не получите должного света
So the purity has to be established, and that is the part, where Ganesha is so important,
Итак, чистота должна быть установлена, и это та часть, где Ганеша очень важен,
because He cleanses you, He washes you and you become innocent: because you do not plan
потому что Он очищает вас, Он омывает вас, и вы становитесь невинными: потому что вы не планируете
or think of harming anyone, who is a good person, who is a nice person.
и не думаете о том, чтобы причинить вред кому-либо, кто является хорошим человеком, кто хороший человек
It becomes innocence because it is auspicious.
Это становится невинностью, потому что это благоприятно
You start becoming auspicious.
Вы начинаете становиться благоприятными
Wherever you go, and [if] you meet somebody that person feels, “Oh God, today something
Куда бы вы ни пошли, и [если] вы встретите кого-то, этот человек чувствует: «О Боже, сегодня
good has happened in our family.
в нашей семье произошло что-то хорошее.
Something good has come out.”
Получилось что-то хорошее»
Now recently I met someone in Germany where there was a ‘sahaja yogi’ who started
Недавно я встретила кого-то в Германии, где был «сахаджа-йог», который начал
talking against Me and Sahaja Yoga.
говорить против Меня и Сахаджа Йоги
And he got out of the Ashram, and then he went to somebody who was supposed to be a
И он вышел из Ашрама, и затем он пошел к кому-то, кто должен был быть
sahaja yogi, and his wife, and there he started telling about his woes and, against Sahaja
сахаджа йогом, и его женой, и там он начал рассказывать о своих бедах, против Сахаджа
Yoga and all those things.
Йоги и все остальное
Though he has been always a possessed man, but still: these people should not have listened
Хотя он всегда был одержимым, но тем не менее: эти люди не должны были слушать
to anything against Me.
что-либо против Меня
In the shastras is written, that: to hear the Guru-ninda, anything against your Guru,
В шастрах написано, что: слушать Гуру-нинду - все, что противоречит вашему Гуру,
is absolutely dangerous.
это абсолютно опасно
So anybody says anything against your Guru, you have to put your hands like that, “I
Итак, любой говорит что-нибудь против вашего Гуру, вы должны так положить руки: «Я
don’t want to hear anything against my Guru!”
не хочу слышать ничего против моего Гуру!»
Instead of that they sympathised.
Вместо этого они сочувствовали
So the lady has got a serious type of cancer, and the husband is also very sick.
Итак, у женщины серьезный рак, и ее муж тоже очень болен
Now, one has to understand that if you are going to cross this ocean in a boat – all
Теперь нужно понимать, что если вы собираетесь пересечь этот океан на лодке - все
of us are there – and [if] one wants to put one foot into the mouth of a crocodile,
мы там - и [если] кто-то захочет засунуть одну ногу в пасть крокодила,
how can we save such people?
как мы можем спасти таких людей?
Then it’s better that they should go to the crocodile than to the boat.
Тогда лучше если они пойдут к крокодилу, чем к лодке
But those who try to sympathise and put another foot in the crocodile, then they have to be
Но тем, кто пытается сочувствовать и ставить еще одну ногу в пасть крокодила,
in trouble.
тогда у них появятся проблемы
All these things not only hamper but are so inauspicious and dangerous that you all have
Все это не только мешает, но и настолько неблагоприятно и опасно, что вы все должны
to be extremely careful about it.
быть с этим очень осторожны
You need not tell people that, “You are evil!
Вам не нужно говорить людям: «Ты злой!
You are bad!“, or anything – but just “Get out of Sahaja Yoga!”
Ты плохой! »Или что-то в этом роде, но просто уходите от таких людей
Have nothing to do with them.
не имейте никаких отношений с такими людьми
You should say, “We are sorry.
Вы должны сказать: «Нам очень жаль
We can’t to anything about it.
Мы никак не можем вам помочь
You do what you like.
Вы делайте то, что вам нравится
It’s not our responsibility.”
Это не наша ответственность»
And there you should not be meek, you should not feel embarrassed or delicate about it.
И здесь не следует быть кротким, не следует стесняться или стесняться этого
Tell them off, “Nothing doing.
Скажите им: «Ничего подобного.
We cannot help you here, we are sorry, you work it out yourself.”
Мы не можем вам здесь помочь, извините, вы решайте сами»
Because this light is a light which nourishes you and strengthens you.
Потому что этот свет питает и укрепляет вас
The light of the Spirit must give you that strength within you.
Свет Духа должен дать вам эту силу внутри вас
You become a strong personality.
Вы становитесь сильной личностью
You become a personality which can withstand lots of things, even crucifixion, but it can
Вы становитесь личностью, которая может выдержать многое, даже распятие,
also fight.
но она также может и бороться
It has all the qualities built within itself.
В нем заложены все качества
Like a person who has a temper.
Как человек вспыльчивый
No!
Нет!
It’s not a very good person to be, with temper.
Быть вспыльчивым человеком не хорошо
It’s not good for a Sahaja Yogi to have
Для сахаджа йога нехорошо иметь вспыльчивый характер
But if somebody says something to you against your Mother, you have to have temper.
Но если кто-то говорит вам что-то против вашей Матери, вы должны быть вспыльчивы
That’s the place we have to use temper.
Это то место, где мы должны проявлять гнев
You can box that person, doesn’t matter.
Вы можете боксировать этого человека, не имеет значения
(Laughter) Ganesha will be just standing behind you.
(Смех) Ганеша будет стоять позади вас
(Laughter) And Hanumana will be in front.
(Смех) И Ханумана будет впереди
(Laughter) If you box him once, Hanumana will box him ten times.
(Смех) Если вы боксируете его один раз, Ханумана будет боксировать его десять раз
(Laughter) So that time the anger has meaning.
(Смех) Итак, в этот раз гнев имеет значение
Now, people say, one should not have greed in life.
Теперь, говорят, в жизни не должно быть жадности
Yes, one should not have greed, but if you have got greed for vibrations it’s a very
Да, не должно быть жадности, но если у вас есть жадность к вибрациям, это очень
good thing.
хорошо
You should be very greedy about vibrations.
Вы должны быть очень жадными к вибрациям
Wherever you get vibrations, you must rush and try to get more vibrations.
Где бы вы ни получали вибрации, вы должны поторопиться и стараться получить больше вибраций
Greed is alright, you should have that greed within yourself.
Жадность - это нормально, у вас должна быть эта жадность внутри себя
If you don’t have that greed, how will you be able to overcome the other attractions?
Если у вас нет этой жадности, как вы сможете преодолеть другие влечения?
It is very surprising, I always wonder about human beings – which I’ve never been able
Меня всегда удивляют люди, которых возможно я никогда не смогу понять
(Laughter) That, when it comes to hatred they are the best!
(Смех) Что когда дело доходит до ненависти, они лучшие!
If they want to hate someone then you can make them sacrifice everything that they have.
Если они хотят кого-то ненавидеть, вы можете заставить их пожертвовать всем, что у них есть
Under the name of God, under the name of nation, under the name of anything whatever you want.
Во имя Бога, во имя нации, во имя чего угодно, как хотите
You just have to say that, “We have to hate someone.”
Вы просто должны сказать: «Мы должны кого-то ненавидеть»
Immediately they’ll gather around, they’ll pass trough all kinds of ordeals, sacrifice
Сразу же они соберутся вокруг, они пройдут через всевозможные испытания, пожертвуют
everything, go to jails, they will kill themselves, commit suicides – just if you tell them,
всем, попадут в тюрьмы, они убьют себя, совершат самоубийства - просто если вы скажете им:
“We hate someone.”
«Мы кого-то ненавидим»
Or else you have to say that, “We are a great nation, something very big and, these
Или вы должны сказать: «Мы великая нация, что-то очень большое, и
are bad nations – so we have to fight.”
это плохие нации - поэтому нам нужно сражаться»
They will do.
Они сделают
It is very surprising that, even when it comes to political revolutions and for their political
Очень удивительно, что даже когда речь идет о политических революциях и своей политической
freedom, they can go to any limit of sacrifices.
свободе, они могут пойти на любые жертвы
The other day I was watching Lenin’s fight.
На днях я читала о Ленине
I was amazed!
Я была удивлена!
This single man Lenin, who was always in the exile used to only write, “We have to fight,
Этот Ленин в одиночку, который всегда был в ссылке, только писал: «Мы должны бороться,
we have to get this, we have to do that.”
мы должны это получить, мы должны сделать это»
Though he was a realised soul, but still he didn’t write about spirituality, he wrote
Хотя он был реализованной душой, но все же он не писал о духовности, он писал
about political struggle, and three times there was an upsurge and thousands and thousands
о политической борьбе, и трижды был подъем, и тысячи и тысячи
of people you find in every place being killed – just like that.
людей, которых вы найдете в каждом месте, были убиты - вот так
It is very surprising.
Это очень удивительно
Now, don’t fan, you see, while I am talking you should not fan, you know, it disturbs.
Пожалуйста не пользуйтесь веером, пока я говорю - это беспокоит
Pay full attention; pay full attention, is important.
Будьте очень внимательны,  направьте полное внимание, это очень важно
Because if you do not pay attention, others will look at you, and their attention will
Потому что, если вы не обращаете должного внимания, на вас будут смотреть другие, и их внимание будет
be spoiled.
испорчено
Now this one was so dedicated, even little children and wives and pregnant women and
Этот Ленин  был настолько предан своему делу, что даже маленькие дети, и жены, и беременные женщины, и
so many men were killed in a lot like that.
так много мужчин были убиты во многих подобных случаях
Again they rose, again they rose three times, and the fourth time they were successful.
Снова они поднялись, снова они поднялись три раза, и в четвертый раз они были успешными
For what?
Для чего?
For a political achievement.
За политическое достижение
We did that in India, too.
Мы сделали это и в Индии
People gave up everything that they have, their houses, families – everything they
Люди отказались от всего, что у них было, от своих домов, от семей - от всего, от чего они
gave up.
отказались
Even for fake gurus people have spent so much money, they have done so much, given up everything,
Даже на лжегуру люди потратили так много денег, они так много сделали, бросили все,
sold their houses, put their children into trouble, got into trouble – everything they
продали свои дома, подвергли детей опасности, попали в беду -
did.
все это они сделали
But for the right thing, the wisest thing, the only great thing that has to happen is
Но для правильного, самого мудрого, единственного великого, что должно произойти, чем является
Sahaja Yoga – where comfort is pouring on us all the time, where all kinds of joy is
Сахаджа Йога - где комфорт изливается на нас все время, где
pouring on us, where everything is being smoothed out for you – people become so fond of comfort,
на нас изливаются всевозможные радости , где все сглаживается для вас - но люди настолько увлекаются комфортом
and this and that, that the slightest sacrifice they can’t understand.
и тем и этим, что даже малейшей жертвы не могут понять
They’ll come with problems about their wives, about their children, about their husbands
Они придут с проблемами, связанными с их женами, детьми, мужьями
– everything solved.
- все разрешается
Now this goes on and on and on and on.
Теперь это продолжается и продолжается, и продолжается, и продолжается
Solve them!
Решите их!
Finish them off!
Решите их до конца!
Cut them short!
Сократите их!
You have to spread Sahaja Yoga!
Вы должны распространять Сахаджа Йогу!
You have to sacrifice some time, you have to sacrifice some money also.
Вы должны пожертвовать какое-то время, вы также должны пожертвовать немного денег
Who is going to work it out?
Кто будет это прорабатывать?
Nobody is going to kill you, as people were killed in Russia, or in Germany, or in Poland.
Никто не собирается вас убивать, как убивали людей в России, Германии или Польше
Nobody is going to take away your children or to take away your money, or anything – no
Никто не собирается забирать ваших детей или деньги, или что-то еще -
one wants it.
никто этого не хочет
But this light in your hand has to be burnt with the true desire, the pure desire within
Но этот свет в вашей руке должен гореть истинным желанием, чистым желанием внутри
you, is the Kundalini.
вас - это Кундалини
That is the wick, that is the one has to be kept absolutely nourished.
Этот свет внутри вас нужно постоянно питать и поддерживать
And that is where sahaja yogis fail.
И здесь сахаджа йоги терпят поражение
People don’t want to leave Sahaja Yoga.
Люди не хотят покидать Сахаджа Йогу
Even if you tell them, “Please go away, we can’t help!”
Даже если вы скажете им: «Уходите, пожалуйста, мы ничем не поможем!»
– “No, no, no, I cannot leave Sahaja Yoga.”
- «Нет, нет, нет, я не могу оставить Сахаджа Йогу».
– “Why?”
- "Почему?"
Because is a place of enjoyment.
Потому что это место, где вы наслаждаетесь
But it would be something different from human beings, because human beings, if a human being
Но это было бы чем-то отличным от людей, потому что люди, если человек
gets a bottle of wine he’ll call ten more to enjoy it.
получит бутылку вина, он позовет еще десять, чтобы насладиться вином
If a dog gets something to eat he’ll call other dogs to eat it.
Если собака собирается что-то сьесть, она позовет других собак, чтобы они это поели тоже
If a crow gets something to eat he’ll call other crows to eat it.
Если ворона что-нибудь ест, она позовет других ворон, чтобы они это поели
Naturally built within them.
Это естественно встроено в них
Same with human beings.
То же и с людьми
But when it comes to Sahaja Yoga we are not that tenacious about it.
Но когда дело доходит до Сахаджа Йоги, мы не так настойчивы
We have to tell all our relations, “We are Sahaja Yogis, and this is the religion of
Мы должны сказать всем нашим родственникам: «Мы сахаджа йоги, и это наша внутренняя религия
within, and this is what it is – if you don’t want to follow I have nothing to do
, и это то, что она есть - если вы не хотите следовать, я не имею к вам
with you.
никакого отношения
Why don’t you follow it?”
Почему вы не следуете ей? »
Everybody has got relations.
У вас всех есть отношения
So on a Diwali day, when we were talking about our light, what are we going to do with this
Итак, в день Дивали, когда мы говорили о нашем свете, что мы собираемся делать с этим
light?
светом?
Are we going to use it only for our own purpose?
Собираемся ли мы использовать его только в своих целях?
Christ has said, you don’t put the light under a – what you call it? – measure.
Христос сказал, вы не прячете свет под… как вы это называете? - весы
You don’t put it under a measure.
Вы не прячете свет под весами
You put it on a table.
Вы ставите свет на стол! (чтобы все видели)
We all have to come out in the public, we have to find out ways and methods.
Мы все должны выступать на публике, мы должны найти пути и методы
It’s not only the leaders, everybody has to work it out what we can do to spread Sahaja
Не только лидеры, каждый должен решить, что мы можем сделать для распространения Сахаджа
Yoga.
Йоги
In every place you go: how can we give Sahaja Yoga?
Куда бы вы ни пошли: как мы можем дать Сахаджа Йогу?
Of course I don’t want you to change your dresses – but you can carry big badges.
Конечно, я не хочу, чтобы вы меняли свою одежду, но большие значки можно носить
People will ask you.
Люди спросят вас
You should say, “Yes, this is the person who has given us peace, joy and happiness.”
и Вы должны ответить: «Да, это тот человек, который дал нам мир, радость и счастье»
Start talking like that, go to the markets, go to public places.
Начните так говорить, ходите на рынки, ходите в общественные места
I go to market just to spread vibrations – you all have to do that, otherwise you will have
Я хожу на рынок только для того, чтобы распространять вибрации - вы все должны это делать, иначе вы получите
the Sahaja Yoga enjoyment to yourself , but unless and until you share it you are not
удовольствие от Сахаджа Йоги только для себя, но до тех пор, пока вы не поделитесь ей, вы не сможете
going to enjoy it fully.
наслаждаться ей (СЙ) в полной мере
Look at Me.
Посмотрите на меня
I have all the vibrations of the world.
У меня есть все вибрации мира
(Laughter) I have everything, I should be such a self-contented person, sitting at home
(Смех) У меня есть все, я должна быть таким самодостаточным человеком, сидя дома
– in meditation.
- в медитации
(Laughter) At this age, why should I travel after all?
(Смех) Зачем мне вообще путешествовать в таком возрасте?
(Laughter) I am the Adi Shakti – why should I worry of making everybody such a powerful
(Смех) Я Ади Шакти - почему я должна беспокоиться о том, чтобы сделать всех такими могущественными
shakti people?
людьми Шакти ?
There’s no need.
Не нужно
I should enjoy My powers, I can, but I cannot.
Я должна наслаждаться своими силами, я могу, но не могу
I have to work hard.
Я должна много работать
I give the maximum time to Sahaja Yoga, than any one of you can give.
Я уделяю Сахаджа Йоге максимум времени, чем может уделить любой из вас
I have a family, I have got My husband.
У меня есть семья, у меня есть муж
He has a life which is very, very busy life.
У него очень и очень насыщенная жизнь
I’ve got grandchildren.
У меня есть внуки
I give the maximum time.
Я даю максимум своего времени
Now see, from here to Rome, then to France, then to Spain.
Теперь посмотрим: отсюда в Рим, затем во Францию, затем в Испанию
You all are having just a relay race.
а у вас у всех просто эстафета
Alright, I am here – Italians are having a little strain.
Хорошо, я здесь - итальянцы немного напрягаются
Then they will relax!
Потом они расслабляются!
“Now alright…”
«Теперь хорошо…»
(Laughter) Then, what do I do?
(Смех) Тогда что мне делать?
All the year round I am going from places to places…travelling.
Круглый год хожу с места на место… путешествую
And when I have everything.
И когда у меня все есть
Can you think of a rich man who is busy distributing all the wealth he has, while the others take
Можете ли вы представить себе богатого человека, который занят распределением своего богатства, в то время как другим нужно
time to take it?
время, чтобы его забрать?
That is what it is.
Вот что это такое
So I have to tell you that you have to come in a new dimension of your enthusiasm.
Поэтому я должна сказать вам, что вы должны перейти в новое измерение своего энтузиазма
Sahaja Yoga is not for our enjoyment alone.
Сахаджа Йога предназначена не только для нашего удовольствия в одиночку
“We are saints,” so what!
«Мы святые», ну и что!
For what?
Для чего?
For what you are made saints?
Для чего вы сделаны святыми?
It’s not that the men should only do, or women should do, or this one should do, or
Дело не в том, что мужчины должны только делать, или женщины должны делать, или этот должен делать, или
that one should do.
что он должен делать
Don’t get involved into these temptations.
Не впадайте в эти искушения
There are thirteen temptations, which came out of the churning.
Существуют тринадцать искушений, которые вышли из пахтания(история пахтания океана между богами и демонами)
The fourteenth one was a big hunter to neutralise all the thirteen.
Четырнадцатое было большим охотником, который нейтрализовал все тринадцать
Not that Sahaja Yoga wants to tempt anyone, but they become temptations because they are
Не то чтобы Сахаджа Йога хочет кого-то искушать, но она становится искушением, потому что это  является
blessings to you, and blessings you start using as temptations.
благословением для вас, и вы начинаете использовать это как искушения
Now, for anybody, to have such a temptation would be more like a horse, which has to go
Для любого человека такое искушение было бы больше похоже на лошадь, которая должна идти
to the south or to the north, is standing and eating the grass.
на юг или на север, стоит и ест траву
You have to move, movement is the point, you have to move from places to places, you have
Вы должны двигаться, движение - в этом суть, вы должны перемещаться с места на место, вы должны
to go from villages to villages, you have to go from houses to houses.
идти из деревень в деревни, вы должны идти из домов в дома
This message has to spread.
Это сообщение должно распространяться
Christ’s twelve disciples only – how much religion they have created?
У Христа было только двенадцать учеников  - сколько религий они создали?
Of course, it’s of no use, but still!
Конечно, бесполезно, но все же!
You are going to give something so substantial and so great.
Вы собираетесь дать что-то такое существенное и такое великое
But when you tell them, then the way you tell them is important.
Но когда вы говорите им, важно то, как вы им говорите
The way you assert is important.
То, как вы утверждаете, важно
I don’t mind from today – you can tell them what I am.
Я не возражаю с сегодняшнего дня - вы можете сказать им, кто я
Doesn’t matter.
Неважно
How long are we going to hide it?
Как долго мы будем это скрывать?
You better tell them that, “She is such and such, it’s written in the Bible, She
Вам лучше сказать им: «Она такая-то, это написано в Библии, Она
is such and such – we have found it.
такая-то - мы нашли это
If you don’t want to see it, don’t see it – but it is so.”
Если не хочешь это видеть, не смотри - но это так »
Let’s have that determination and let’s have that kind of a outspokenness.
Давайте проявим такую ​​решимость и такую ​​откровенность
Look at these horrible politicians.
Посмотрите на этих ужасных политиков
They say, “I believe that there should be some people who should be rich, the rest should
Они говорят: «Я считаю, что должны быть некоторые люди, которые должны быть богатыми, а остальные должны
be poor.
быть бедными
I believe.
Я верю
I believe in this and I believe in that.”
Я верю в это и верю в это »
What about you?
А вы?
You do not only believe, but you know for definite!
Вы не только верите, но и знаете наверняка!
And that’s what should be decided on a Diwali day that by next Diwali we have to get many,
И это то, что должно быть решено в день Дивали: к следующему Дивали мы должны привлечь много-
many people for Sahaja Yoga.
много людей для Сахаджа Йоги
But when I speak, many people told Me that they think I am not speaking to them [but]
Но когда я говорю, многие люди говорили Мне, что они думают, что я говорю не с ними [но]
to somebody else.
с кем-то еще
You should see to the people who are working harder than you for Sahaja Yoga; who are involved
Вам следует видеть людей, которые работают над Сахаджа Йогой усерднее вас, тех кто больше вовлечен
more in Sahaja Yoga; those who are achieving more in Sahaja Yoga – not the people who
в Сахаджа Йогу, тех, кто достигли большего в Сахаджа Йоге, а не людей,
have done nothing.
которые ничего не сделали
You can see Me.
Вы можете посмотреть на меня
What are we doing?
Что мы делаем?
You should think about it.
Вы должны подумать об этом
Where are we?
Где мы?
This is the most important period.
Это самый важный период
At the most, in Europe, I will be for five years more, at the most.
Самое большее, в Европе, я буду, самое большее, на пять лет
Do you think I’ll be travelling after seventy years of age?
Как вы думаете, я буду путешествовать после семидесяти лет?
No.
я не знаю
So this is such an important time when I am here, then I could meet people, I could talk
Это очень важное время, когда я здесь, когда я могу встречаться с людьми, я могу поговорить
to them, I can help you a lot.
с ними, я могу вам очень помочь
In these five years you have to achieve something.
За эти пять лет нужно чего-то достичь
And you have to take a jump and give a speed to yourself.
И нужно совершить прыжок и ускориться
Otherwise this is a very important time, will be lost by all your fellow men.
Иначе это очень важное время будет потеряно для всех ваших собратьев
Like the other day we had program.
Как на днях у нас была программа
I’ll tell you a practical side: now what, I would do [is] take the addresses of all
Я скажу вам практическую сторону: что теперь, я бы сделала [это] взяла адреса всех
the people who got realisation, take it down, write to them, go and see them, meet them.
людей, которые получили реализацию, записала бы их, написала им, пошла бы и встретилась с ними
[Find out] what has happened, why didn’t they come.
[Узнайте], что случилось, почему они не пришли
Then make a statement, why people didn’t come, what happened, why is he not coming.
Затем сделайте заключение: почему люди не пришли, что случилось, почему они не приходят
Write to them all the time.
Пишите им все время
See you’ll be surprised if you take one copy of ‘Reader’s Digest‘ (Magazine),
Видите ли, вы удивитесь, если возьмете один экземпляр «Ридерз Дайджест» (Журнал),
only once – make a mistake.
только один раз -  совершите ошибку
(Laughter) – they go on sending you so many types of things, you know?
(Смех) - они присылают вам столько разных вещей, понимаете?
(Laughter) You will get this present, you’ll get – this is a car free for you, this thing
(Смех) Вы получите этот подарок, вы получите - это машина бесплатно для вас, эта вещь
for you.
для вас
Who wants it?
Кому это нужно?
But they go on sending.
Но они продолжают посылать
I have written to them, “Don’t send Me anything.
Я написал им: «Не присылайте Мне ничего
I don’t want any car – nothing.
Мне не нужна машина - ничего
You just send Me Reader’s Digest, thank you very much.
Вы просто пришлите мне «Ридерз Дайджест» (Журнал), большое вам спасибо
I’m not a lucky person.
Я не везунчик
Please don’t send.”
Пожалуйста, не отправляйте ничего»
Still they are sending!
Но все-равно они отправляют!
(Laughter & applause)
(Смех и аплодисменты)
In this way you must write to them all the time, “Why are you not coming to Mother?
Таким образом, вы должны постоянно им писать: «Почему вы не идете к Шри Матаджи?
Why you are not coming to Sahaja Yoga?
Почему вы не приходите в Сахаджа Йогу?
Sahaja Yoga is so important, it has given me so much, why don’t you want to have it?”
Сахаджа Йога настолько важна, она дала мне так много, почему ты не хочешь ее иметь?»
You must show that earnestness within you.
Вы должны показать эту искренность внутри себя
And if you do not show that earnestness – take it in a mundane way, “Alright, it’s going
И если вы не проявляете этой серьезности - воспринимаете это обыденным образом: «Хорошо, все идет
well, this, that, is good, alright, this is improving, that is.”
хорошо, это, это, хорошо, хорошо, это улучшается, то есть»
That’s not the way you are going to work it out!
Это не тот способ, которым вы сможете это решить!
Once I go to India I know in India it will take no time.
Когда я поеду в Индию, я знаю, что в Индии это не займет времени
India will work out very fast.
Индия будет работать очень быстро
And you have to book your seats in the heaven, that’s very important.
И вам нужно забронировать места на небесах, это очень важно
I mean, even for an aeroplane you have to book a seat; then what about heaven?
Я имею в виду, что даже в самолете нужно бронировать место, тогда как насчет небес?
(Laughter) And so many have to book the seats.
(Смех) И очень многим приходится бронировать места
If all Indians are sitting there, what will you do?
Если индийцы займут там все места , что вы будете делать?
(Laughter)
(Смех)
So with this joy, with this happiness, with this light on our face, with this beauty of
Итак, с этой радостью, с этим счастьем, с этим светом на нашем лице, с этой красотой
enlightenment you are all gurus.
просветления вы все гуру
Imagine, these useless [false] gurus know nothing, their Kundalini is not awakened,
Представьте себе, эти бесполезные [ложные] гуру ничего не знают, их Кундалини не пробуждается,
nothing of that kind – and how much they have built up their empires after empires.
ничего подобного - и сколько они построили свои империи за империями
I don’t say that you build up empires, no, not that way, but why not build up at least
Я не говорю, что вы строите империи, нет, не так, но почему бы не построить хотя бы
a hut to show that you have achieved something and it has to be done.
хижину, чтобы показать, что вы чего-то достигли и это нужно делать
Talk to everyone in your office, in your this thing, not to feel shy.
Поговорите со всеми в своем офисе, об этом, и не нужно стесняться
I have seen people put up these horrible peoples’ photographs everywhere.
Я повсюду видела, как развешивали фотографии этих ужасных людей
In their office you go, you find them; in the buses you find them; everywhere they are
Вы заходите в их офис, вы их находите, в автобусах вы их найдете -
hanging.
везде они висят
Why not My photograph?
Почему не моя фотография?
So the curiosity is there, people will ask you, you tell them – it will work out.
Так что любопытство есть, люди будут спрашивать, старайтесь говорить с ними - и это получится
The best thing is working out in Italy, surprisingly.
Удивительно, но лучше всего это работает в Италии
And it will go ahead, because we found some very good people and you should try to find
И это будет продолжаться, потому что мы нашли очень хороших людей, и вы должны попытаться выяснить
out.
это
Such people who are around – get after them and work it out.
Такие люди, которые рядом - идите за ними и проработайте это с ними
But don’t go to wrong people, must use your discretion.
Но не идите к плохим людям, используйте свое благоразумие
You know how these [false] gurus work – is very important.
Вы знаете, как работают эти [ложные] гуру - это очень важно
My brother was telling Me that a lady from this Muktananda – now the Muktananda is
Мой брат говорил Мне, что дама из этого Муктананды - теперь Муктананды
not there, there is another American girl, American-styled Indian girl.
нет, есть другая американская девушка, индийская девушка в американском стиле
So, this Muktananda lady (disciple), one English lady came to his house, My brother’s house
Итак, эта женщина Муктананда (ученица), одна англичанка пришла к нему в дом, в дом моего брата
– and she was very sweet, “I want to see you, Sir,” – this, that.
- и она была очень мила: «Я хочу видеть вас, господин» - вот это, то
And she saw My photograph.
И она увидела Мою фотографию
So she said, “What is this Mataji doing here?”
Итак, она спросила: «Что эта Матаджи здесь делает?»
He said, “Why?
Он сказал: «Почему?
She is my sister.”
Она моя сестра "
She just bundled up everything and ran away.
Она просто все собрала и убежала
So My brother called her, “Please, come along, sit down, sit down.
Итак, Мой брат позвал ее: «Пожалуйста, подойди, сядь, сядь
What do you do?”
Что вы делаете?"
She said, “No Sir, we see – we always go and meet all the important people of the
Она сказала: «Нет, сэр, мы видим - мы всегда идем и встречаемся со всеми важными людьми
city, talk to them about it.”
города, говорим с ними об этом»
He said, “Yes.”
Он сказал "да"
And all the judges’ names were on the list.
И имена всех судей были в списке
Immediately My brother took the telephone and told them, “Have nothing to do with
Сразу же мой брат взял телефон и сказал им: «Не имейте ничего общего с
this woman!”
этой женщиной!»
But this is what it is.
Но это то, что есть
You should find out how to approach people.
Вы должны узнать, как подходить к людям
When I am there, there are – say – 200 people.
Когда я там, там, скажем, 200 человек
When I go away, there are only 2 people.
Когда я уезжаю, там остается всего 2 человека
Why?
Почему?
What is the matter?
Что случилось?
Why they go away?
Почему они уходят?
There must be some reason.
Должна быть какая-то причина
They don’t know Me.
Они меня не знают
At least get their addresses.
По крайней мере, узнайте их адреса
Find out who are these people.
Узнайте, кто эти люди
There’s no harm in getting their addresses and finding out who they are.
Нет ничего плохого в том, чтобы узнать их адреса и узнать, кто они такие
Then put them on the list and go on sending letters to them, if not so much like Reader’s
Затем внесите их в список и продолжайте посылать им письма, возможно не так много как Ридерз
Digest, but something.
Дайджест, но что-то в этом роде
When you will start sending letters to them, you will be entered into their ignorance.
Когда вы начнете посылать им письма, вы войдете в их невежество
The light will go in.
Свет войдет внутрь
Through your movement, your attention, the light will go.
Через ваше движение, ваше внимание, свет действует
You don’t know your attention, how powerful it is.
Вы не знаете, насколько сильно ваше внимание
Once you start paying attention to them, the light will pass through them.
Как только вы начнете обращать на них внимание, свет пройдет сквозь них
If not today, tomorrow they’ll come round.
Если не сегодня, то завтра придут
You can also send My photograph, “Try on the photograph, this is the photograph, you
Вы также можете прислать мою фотографию: «Попробуйте использовать фотографию, это фотография, вы
came to the program, we are very happy.”
пришли на программу, мы очень довольны»
Now if the follow-on doesn’t work out, try this thing.
Теперь, если продолжение не сработает, попробуйте этот метод
And that’s the best way you can achieve sometimes, but it is for you to think and
И это лучший способ, которым вы иногда можете достичь. Но - это для вас - думать и
understand – because you are human beings and you know human beings.
понимать - потому что вы люди и вы знаете людей
You just put yourself in the position of another person – what would have appealed to you?
Вы просто поставьте себя на место другого человека - что вам понравилось бы?
There’s another thing I feel that people should write books about Me.
Есть еще одна вещь, которую я чувствую - что люди должны писать книги обо Мне
There’s no harm.
В этом нет вреда
But about Me, write the book about Me.
Но обо Мне, напишите книгу обо Мне
But some people, who have a name, who have in the society some name, who will be taken
Но некоторые люди, у которых есть имя, у кого есть какое-то имя в обществе, будут приняты
up seriously – they can write a book about Me.
всерьез - они могут написать обо Мне книгу
They write books about everyone, why can’t you write a book about Me?
Они пишут книги обо всех, почему вы не можете написать книгу обо Мне?
Not about, you can write about Sahaja Yoga in it – of course, but you can write about
вы можете написать в ней о Сахаджа Йоге - конечно, но вы можете написать обо
Me.
Мне
Telling people of such and such person is there, and this is the solution, this is the
Расскажите людям о том, что есть такой человек , и это решение, это
hope.
надежда
Why not?
Почему нет?
They write about all these horrible gurus, why can’t you write about Me?
Они пишут обо всех этих ужасных гуру, почему вы не можете написать обо Мне?
But the person has to be a well known person.
Но человек должен быть известным
Now supposing you write a book, somebody else can publish in his name – if you are a good
Теперь предположим, что вы пишете книгу, и кто-то другой может опубликовать ее от его имени - если вы хороший
writer.
писатель
Somebody else can edit it and publish it.
Кто-то другой может его отредактировать и опубликовать
We can do that way.
Мы можем так поступить
There are so many ways and methods by which you can bring to the notice of the people
Есть так много способов и методов, с помощью которых вы можете привлечь внимание людей к тому,
that this is Sahaja Yoga.
что есть Сахаджа йога
How many people know about Sahaja Yoga?
Сколько людей знают о Сахаджа Йоге?
A person comes out of jail, from India, walks out and here it is.
Человек выходит из тюрьмы, в Индии, выходит, и вот он
Very well known ‘guru’ sitting in some corner of some dirty lane in America somewhere,
Очень известный «гуру», сидящий где-нибудь в каком-то уголке грязного переулка в Америке,
and is a very well known person.
и  он очень известный человек
They are all very well known – how?
Все они очень хорошо известны - как?
And it is not always that these things are done through money, they are done through
И не всегда это делается за счет денег, это делается через
people doing their own deliberation.
людей, которые берут это на себя
But these deliberations may be mesmerising, bhootish, I agree.
Но я согласна, возможно, что они могут прибегать к гипнозу, завораживать через бхутов
I do understand that you are free people, to do what you like, but in your freedom you
Я понимаю, что вы свободные люди, чтобы заниматься тем, что вам нравится, но в своей свободе вы
have to realise.
должны осознавать
And this is what today you all have to decide that this is the light we have got, this has
И это то, что сегодня вы все должны решить, что это тот свет, который у нас есть, это
to be made into a beacon, not just a light, a tinted light like that; what’s the use?
должен быть превращен в маяк, а не просто свет, такой тонированный свет, какая от этого польза?
We have to be like a beautiful tower of light.
Мы должны быть подобны красивой башне света
Like a lighthouse.
Как маяк
And everybody should work it out within and without.
И каждый должен работать над этим внутри и снаружи
Within though you have worked out, without you must work now.
Внутри, хотя вы и добились успеха, снаружи вы должны работать прямо сейчас
And secondly there’s a deepawali, it is not only one light.
А во-вторых, это дипавали, это не только один свет
So we have to be all collective, try to get to collective life.
Так что мы должны быть все вместе, стараться жить коллективной жизнью
Whenever it is possible, try to attend all that is collective; try to be there, where
Где только возможно старайтесь посещать все, что является коллективным, постарайтесь быть там, где
there is collective happenings.
происходят коллективные события
There, where it is collective, this source of energy flows better.
Там, где есть коллектив, этот источник энергии течет лучше
May God bless you all!
Пусть Бог благословит вас всех!